# Меблі

## Жаровня

Красиве вогнище, функціонал виключно декоративний.

## Примарні вогники

Має 7 рівень освітлення і створює частинки вогню душ

## Великий квітковий горщик

Збільшена версія квіткового горщика в яку можна посадити більше видів рослин

## Вітрина

Дозволяє покласти одни предмет який буде відображатися. Якщо перейменувати предмет, то буде над вітриною з'явиться надпис.

## Глобус

Декоративний блок з анімацією оберту при кліку по ньому

## Лавка

Лавка на якій можна сидіти, клікнувши сокирою по ній можна прибрати спику.

## Стіл

Не має функціоналу окрім як декоративного. Якщо поставити децілька столів поруч, вони з'єднаються.

## Поличка

Можна повісити на стіну до 2 штук на один блок, кожна з яких має 3 слоти інвентаря (*вони об'єднуються якщо стоять на одному блоці*).

## Стійка для інструментів

Вміщує до 4 інструментів, щоб повісити/забрати предмет - клікніть по стійці.

## Вказівник

Вказівник можна поставити на паркан або стіну (*він не займає додатковий блок*) до 2 штук. Має функціонал таблички, але лише один рядок для тексту. Можна повертати молотком натиснувши присяд+ПКМ по вказівнику (*Вказівники повертаються окремо один від одного*).

## Поштова скринька

Невеличка поштова скринька з цікавим функціоналом, а саме:  
Будь який гравець може покласти в чужу поштову скриньку до 6-ти слотів предметів.
Одна скринька вміщає до 27 "посилок" від гравців.  
Власник скриньки бачить нікнейм того хто поклав щось у скриньку і може забрати з неї предмети

## Статуя

Стійка для броні, але у вигляді статуї доступної в багатьох варіантах. На них також працює мод на редагування стійок для броні.
