---
title: Економіка
description: xxx

prev:
 text: 'Як отримати допомогу від адміністрації?'
 link: '/get-started/admin-ticket'

next:
 text: 'Об`єднання гравців'
 link: '/get-started/economics'
---

<!--
Важливо писати Об`єднання гравців через ` (тільда), бо інакше не буде працювати
-->

<!-- 
Треба:
1. Переписати текст
-->

# Економіка
## Про валюту
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
Необроблене золото або НЗ - То саме про що ти думаєш коли засинаєш та прокидаєшся, той самий матеріал який показує наскільки ти заможний на сервері.

НЗ не дуже складно знайти але і не дуже легко ідеальний ресурс для серверної валюти, тому коли знайдеш у шахті не спіши переплавляти а збережи для своїх майбутніх покупок

## Валюта країн
Хоча жодна країн на сервері і не використовувала таку функцію, треба сказати що все таки вона може існувати.

Валюта країни це ресурс який  коштує певну сумму НЗ.

Також ми доповнимо цей розділ коли на сервері з’явиться приклад на якому ми все зможемо вам пояснити

## Але я не хочу використовувати НЗ для обміну!
Звісно ніхто не забороняє тобі обмінювати речі на щось по типу одної лопати на один меч. 

Але знай що все таки люди будуть більш зацікавлені у НЗ

## Торгові зони
Ви можете торгувати де завгодно та коли завгодно, але для зручності існують 3 основні торгові зони де ви зможете знайти магазини та товари які вам потрібні:

    КЦБ (Комерційний Центр Борукви) - Найбільший з трьох

    Острів Анкап - Другий за розміром

    "Зона спавну" - Найменший з усіх

Звісно не тільки на них ви можете знайти магазини гравців, але це основні зони продажу та купівлі товару на сервері

## Основна механіка торгівлі
Найчастіше ви будете використовувати систему скринь/діжок

Давайте наведемо приклад!
Якщо ви побачили таку діжку чи скриню можете бути впевнені що ви можете це купити
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
Хочете купити цей товар? Відкрий діжку, та поклади 1 нз на місце цукерки!
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
Та забери цю чудову цукеру собі!

Вітаємо! Тепер ти знаєте всі базові аспекти економіки Борукви! Але звісно при грі ви знайдете ще багато чого цікавого у економіці, але не бійтися бо всі потрібні основи у вас вже є!