---
title: Лаунчер & Моди
description: ххх

prev:
 text: 'Правила сервера'
 link: '/get-started/rules'

next:
 text: 'Що робити далі?'
 link: '/get-started/joining'
---

# 🖥️ Лаунчер & Моди
> Гайд розрахований на користувачів Windows, ~~адже користувачі Linux знають як все це робити самотужки.~~

## Встановлення Java

Перш за все, необхідно встановити **Java**, так як Minecraft без неї просто не запуститься. Ми рекомендуємо використовувати **Java** від **Adoptium**, як найстабільнішу та найшвидшу на цей момент, за посиланням нижче.

Java: https://adoptium.net/temurin/releases/?version=21&os=windows

1. Переходимо за посиланням, обираємо **JRE** на **Windows x64** *(як на скріншоті)*, завантажуємо встановлювач в форматі **.msi**;
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
2. Запускаємо встановлювач, натискаємо **'Next'** до кінця;
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
3. Готово! Переходимо до наступного етапу,

## Встановлення Лаунчера

Ми рекомендуємо встановлювати саме сторонній лаунчер замість використання стандартного.
Два найкращих лаунчера, на данний момент, це:
- [Prism Launcher](https://prismlauncher.org/download/?from=button) *(ліцензія)*
- [Prism Launcher Cracked](https://github.com/Diegiwg/PrismLauncher-Cracked/releases/) *(піратка)*
<!-- Поставити посилання на скачування -->

Надалі гайд буде демонструвати процес встановлення на прикладі **Shattered Prism**

1. Переходимо за посиланням, обираємо необхідну версію та встановлюємо як будь-яку іншу програму;
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
2. Відкриваємо лаунчер, в меню обираємо українську мову та натискаємо далі;
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
3. В наступному меню
 - Обираємо версію **Java** *(повинна бути 21.x.x)*, 
 - Вказуємо бажаний об'єм оперативної пам'яті, рекомендується 4ГБ *(4096МБ)*
 - Натискаємо **'Далі'**;
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
4. Далі нам пропонують обрати бажану тему, обирайте на свій смак, приклади:
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->

Після цих етапів - **Лаунчер встановлено**, тепер Вам треба додати акаунт *(приклад піратки)*, 

5. Натискаємо на облікові записи справа зверху, та **'Керувати обліковими записами'** у випавшому меню, як на скріншоті:
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
6. В новому вікні натискаємо **'Додати оффлайн-акаунт'** *(на ліцензії натисніть ***'Додати Microsoft'*** і слідуйте інструціям)*
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->
7. Тут пишемо ваш нікнейм і натискаємо **'OK'**, після закриваємо!
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->

> Вітаємо! Тепер у Вас є готовий лаунчер, в якому ми і будемо проводити всі наші подальші дії!

## Встановлення офіційного модпаку Борукви

> Для гри не сервері не потрібні жодні обов'язкові моди. Ця збірка є набором модів на оптимізацію та на покращення якості гри.

<!-- 
TODO:
Сюди треба 2 доп. гайди 
- Встановлення через Modrinth;
- Встановлення через .mrpack;
-->