---
title: Об'єднання гравців
description: xxx

prev:
 text: 'Економіка'
 link: '/get-started/economics'

next:
 text: 'Івенти'
 link: '/get-started/events'
---

<!--
Важливо писати Об`єднання гравців через ` (тільда), бо інакше не буде працювати
-->

<!--
TODO:
1. Переписати текст
-->

# 👥 Об'єднання гравців
Як ви могли побачити або почути то на сервері існують дуже багато різноманітних об’єднань гравців. Вони існують у різноманітних формах такі як країни, культи, військові організації та іншої шизофренії, варіанти нескінченні!

Також треба зауважити що свою шизофренію гравці доповнюють різноманітним лором, законами, традиціями та звісно роллплеєм!

Стало цікаво? Тоді читай цю сторінку яка тобі пояснить від того що можуть країни та до їх створення!

## Що можуть робити об'єднання?
Ну як для початку вони можуть отримати, позначення території держави на МАПІ сервера:

Бачите зірочки? Країни можуть отримати умовні позначки для своїх поселень, міст, оборонних споруд тощо. (Хоча ці зірочки відносяться до чуда серверу, але все ж)

Хочете людям заборонити садити Березу? Об'єднання може робити закони, які діють лише на її території. Всі присутні на цій території зобов'язані їх дотримуватися, також повинна дотримуватися презумпція знання.

(Правила об'єднань ніколи не суперечать правилам сервера)
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->

Як ви бачите гравці роблять свої телеграм канали для таких новин. Після сертифікації свого каналу об'єднання мають право робити посту на ресурсах сервера. Головний з яких це Труха БорукVa:
<!-- Сюди треба оновлену картинку -->

Ну і звісно об'єднання має право на свою особливу валюту, позначену особливим тегом, який видається Модерацією.

(Щоб це реалізувати держава повинна створити відповідний тікет.)

Але звісно це не все, якщо гравці проявляють креативність Адміністрація сервера завжди рада допомогти гравцям у цих нелегких справах.

(Звісно якщо вони не порушують правила серверу)

Тепер прочитавши це напевно ви маєте бажання створити своє власне об'єднання.

АЛЕ ПЕРЕД ЦИМ ЯКЩО ВИ НОВЕНЬКИЙ, на початку ми рекомендуємо приєднуватись до вже наявний країн, а не створювати нову, так вам буде простіше грати на початку.

АЛЕ ЯКЩО ВИ ВЖЕ ГОТОВІ СТВОРЮВАТИ СВОЄ ОБ'ЄДНАННЯ, знайте що це не просто "приват" території робіть своє об'єднання для того, щоб долучатись до спільного розвитку історії сервера.

У цьому всьому треба креативність, він тут ДУЖЕ заохочується, тому не бійтеся писати Модерації. Ми завжди готові вас проконсультувати та допомогти, але для вас ми підготували простий курс як створювати своє об'єднання який ви побачите далі!

## Гайд по створенню об'єднання
#### Для початку
Ви готові створити своє об'єднання? Ви БАЖАЄТЕ брати участь в історії сервера? Хочете поставити свою власну диктатуру на сервері?

Чудово! Цей гайд допоможе вам зробити це сьогодні і зараз!

#### Перше
Придумай концепт! Що саме ти хочеш створити? Організацію захисту бджіл? Військове об'єднання яке працює на тих хто більше платить? Або можливо зробити себе Богом та відкрити Культ імені себе? Ну або зробити щось простіше та заснувати Державу? Тебе лише обмежує тільки твоя фантазія, вмикай її та починай робити своє унікальне об'єднання!

#### Друге
Концепція є, але чогось не хватає... Чого? Символу! Прапора на який люди будуть дивитися та плакати від радості та захвату. (ну або ні, ти ніколи не дізнаєшся поки не зробиш)

#### Третє
Підготуй сторінку про свою країну у вікі, пропиши там свій крутий ЛОР та гарно оформи свою сторінку (Сторінка у вікі це обличчя твого об'єднання!)

Для вашої зручності був створений ще один гайд як це робити!

#### Четверте
ТЕПЕР нам потрібні люди! Гравці які готові віддати все заради спільної ідеї! Давай знайдемо такого добровольця:
Чудово, один є - треба ще знайти двух! Чому? Бо на сервері щоб створити своє об'єднання тобі потрібно мінімум 4 людини. Але я думаю це для тебе не проблема!

#### П'яте
Круто, тепер в нас є гравці які будуть робити все за нас! Тепер час знайти файне місце для наших проєктів. Для цього скористайся МАПОЮ сервера, та починай обводити свою територію стовпчиками:
Головне роби їх креативними та по усьому вашому кордону (Обов’язково мінімум 4 чанки відстань між знаками)

Фуууух, майже все зробили. Тепер залишилось лише зареєструвати об'єднання...

ГОЙДА ВІДКРИВАТИ ТІКЕТ!

Щоб зареєструвати свою країну, треба створити тікет на Діскорд-сервері Борукви, та вказати в ньому:

1. Назву, вона має бути в міру шиза-адекватною
2. Нік Лідера та 60+ годин на сервері
3. Кількість гравців організації, та їх ніки
4. hex-колір, якими буде відмічено кордони та площу вашої держави (це два різних кольори) на карті. (Вказувати тільки якщо вона має на це право)
5. Координати, де знаходиться ваше держ.утворення
6. Посилання на вікі вашої держави, якщо воно потрібне вашому типу держ.утворення
7. Фото ваших кордонів

Ну і звісно бажання розвивати і стати частиною історії сервера!

Вітаю! Тепер ти знаєш усе що тобі треба для створення свого об'єднання, тепер іди і створюй свою шизо-імперію!